## Инструкция по запуску

Сборка приложения из исходных файлов предполагает наличие на машине JDK версии 8 или выше.
Все команды выполняются из корневого каталога проекта.

Необходимо предварительно скомпилировать классы:
```
javac -cp .\src -d .\out .\src\*java
```

Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.

Отсутствие выходного файла или задание нескольких ключей одной логики (направления сортировки или типа данных) приводят к аварийному завершению программы.
Дублирование входных файлов допускается. Программа не сможет отработать, если файл log.txt удален без возможности создания при старте.

Пример запуска:
```
java -cp .\out Main %* -s -a out.txt C:/Users/sergeok/Desktop/a.txt ../b c.txt d ../e.txt
```

---
Упрощенный пример аналогичной компиляции и запуска программы из командной строки для Windows посредством скриптов:
```
build.bat
run.bat -d -i out.txt C:/Users/sergeok/Desktop/a.txt ../b c.txt d.md
```
---
Сортировка выполняется согласно условиям задачи.
Результат работы алгоритма записывается в выходной файл.
Информация о проблемах, разрешенных в процессе выполнения программы, выводится в файл log.txt, о неразрешенных в консоль вместе с комментариями, призванными прояснить причину возникновения критической ситуации.

При разработке и тестировании была использована Java 8 (JDK Amazon Corretto version 1.8.0_342).
Скрипты упрощенного запуска возможно использовать только, если предварительно были заданы системные переменные среды для java и javac.